windows 的cmd设置代理的问题

通过cmd命令行执行某些命令，如果这些命令去国外站点下载什么文件，却下载不下来的时候，我们就只能科学上网了。 
但是 ShadowSocks 这类工具尽管开启了全局代理，但是cmd里依旧无法下载成功。 
这种全局代理只针对使用IE代理的程序才全局，不是像VPN那样的全局。当然也更不支持PAC模式了。

今天给公司一同事用cmd来安装gulp（npm install -g gulp）， 死活安装不上，一直报一大堆的错误；经仔细查阅是代理的问题，故总结如下：

　若公司的电脑是通过设置代理来访问外网，则需要为cmd设置代理：

　　1、首先打开 cmd （win + R，输入 cmd，然后按 enter 键）

　　2、输入以下命令 

    set http_proxy=http://127.0.0.1:1189
    set https_proxy=http://127.0.0.1:1189
      其中“： ”后面的为自己的代理服务器的地址，可自行查阅

　　　 注意，代理服务器的地址的查看：谷歌浏览器——设置——高级——打开代理设置——局域网设置——复制代理服务器地址即可

　　3、如果你的代理服务器要求用户名和密码的话，那么还需要：

    set http_proxy_user=
    set http_proxy_pass=
　　4、设置完成之后就可以在 cmd 下正常使用网络了。（npm install -g gulp）